Проект YaMDb
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Жуки» и вторая сюита Баха. Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»). 
Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). 
Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.
Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

Ресурсы API YaMDb

Ресурс auth: аутентификация.
Ресурс users: пользователи.
Ресурс titles: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка).
Ресурс categories: категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»). Одно произведение может быть привязано только к одной категории.
Ресурс genres: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.
Ресурс reviews: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.
Ресурс comments: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.

Запуск проекта

Клонируйте репозиторий и перейдите в него в командной строке.

git clone https://github.com/Kabelka-belka/infra_sp2.git

Установите виртуальное окружение c версии Python 3.7 :

python3 -m venv venv

Активируйте виртуальное окружение :

source venv/bin/activate

Перейдите в директорию yatube_api и установите зависимости из файла requirements.txt:

cd api_yamdb

pip install -r requirements.txt

Переходим в папку с docker-compose:

cd infra

Запустите контейнер:

docker-compose up -d --build 

Выполните миграции:

docker-compose exec web python manage.py makemigrations

docker-compose exec web python manage.py migrate

Создайте суперпользователя:

docker-compose exec web python manage.py createsuperuser

Соберите статику:

docker-compose exec web python manage.py collectstatic --no-input

Создаем дамп базы данных (нет в текущем репозитории):

docker-compose exec web python manage.py dumpdata > dumpPostrgeSQL.json

Останавливаем контейнеры:

docker-compose down -v
